## Описание проекта: 

Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов? Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

## Цель проекта:

Разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

## Задачи:

* Изучение и проверка данных
* Изучение воронку событий
* Изучение результатов эксперимента

## Используемые библиотеки и методы:


A/B-тестирование, 
Python, 
Pandas, 
Matplotlib, 
Seaborn, 
событийная аналитика, 
продуктовые метрики, 
Plotly, 
проверка статистических гипотез, 
визуализация данных, 

### Выводы:

1. Изучив данные, мы обнаружили:

* Всего в логе 5 возможных событии общей суммой: 243713
* Всего в логе 7551 пользователей
* В среднем приходится 32.0 событии на пользователя
* Медиана приходится на 20.0 событии на пользователя Минимальное количество событии на пользователя 1 максимальное 2307 что говорит о том, что распределение скошено вправо в сторону выбросов.
* Мы обладаем данными с 2019-07-25 04:43:36 по 2019-08-07 21:15:17
* До 2019-07-31 очень мало событии. Экспоненциальный рост начался с 08-01. Стоит отбросить события до 2019-08-01 и посмотреть как это повлияет на данные.
* По пользователям сильный рост с 31ого поэтому считаю можем без вреда удалить данные до этого числа.
* Отбросив старые и не полные данные мы потеряли:
  * 796 событии что состовляет 0.0033% что значительно меньше допустимого 1%
  * 9 пользователей что состовляет 0.0012% что значительно меньше допустимого 1%

2. Изучая воронку событии мы выявили:

* Какие события есть в логах, как часто они встречаются:
  * main_screen_appear - 118578
  * offers_screen_appear - 46707
  * cart_screen_appear - 42560
  * payment_screen_successful - 34058
  * tutorial - 1014

* Посчитали, сколько пользователей совершали каждое из этих событий:
  * main_screen_appear - 7429
  * offers_screen_appear - 4606
  * cart_screen_appear - 3742
  * payment_screen_successful - 3542
  * tutorial - 845

* Предположили порядок в котором происходят события таков:
  * main_screen_appear
  * offers_screen_appear
  * cart_screen_appear
  * payment_screen_successful
  * tutorial- не обязателен и может идти в любой последовательности.

* После построении воронки событии выявили, что:
  * Больше всего пользователей мы теряем на оферте - 48%.
  * Почти 48% из всех пользователей доходят до оплаты.
  
3. Изучая результаты экспериментов мы выявили:

* количество пользователей:
  * группа 246 - 2485 пользователей
  * группа 247 - 2517 пользователей
  * группа 248 - 2540 пользователей
* При проверки, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247:
  * Мы получили низкий показатель относительной разницы между количеством пользователей в контрольных группах - 0.0127
  * Провели Z тест для проверки пропорции между группами A/A и выявили, что нет оснований считать доли разными
* Проверили будет ли отличие между группами A/A, A/B и A+A/B статистически достоверным по долям пользователей и событии, с поправкой на количество итерации(использовали Метод Бонферрони). Обернули в функцию и применив не нашли оснований считать доли разными ни в одном из случев.
* При проверке статистических гипотез выше мы выбрали значение alpha = .05. При проведении тестов все получившиеся p-value сильно его привышают из-за чего не вижу смысла снижать его до .01
