Описание проекта:

Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагается два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Нам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

Задачи:

Изучить исходные данные и провести их предобработку
Определить, сколько минут разговора, сообщений и интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц.
Проверить гипотезы, что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются, а также, что средняя выручка пользователи из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
Используемые библиотеки и методы:

Pandas, NumPy, Matplotlib, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

Выводы:

Нами была проведена работа по подсчёту помесячной выручки с каждого пользователя на основании выборки из 500 пользователей, на основании которой можно сделать следующие выводы:

использование сообщений представлено Пуассоновским распределением с большим количеством неиспользующих сообщения пользователей на обоих тарифах, но в относительном выражении таких пользователей на тарифе Ultra больше. На тарифе Smart большинство использует до 60 сообщений, а на тарифе Ultra до 90.
использование минут на тарифе Smart имеет похожее на нормальное распределение, скошенное влево. Большая часть пользователей тратят примерно по 300-600 минут. На тарифе Ultra большинство используют по 0-800 минут, а большее количество намного меньше
использование интернет-траффика на обоих тарифах имеет нормальное распределение. При этом, на тарифе Smart большинство использует 12-23 ГБ, а на тарифе Ultra 10-30 Гб.
В среднем пользователи тарифа Ultra используют лимиты примерно на 20-30% больше, чем пользователи тарифа Smart. При этом, у первых стандартное отклонение более, чем на 50% выше, что показывает более высокую меру разброса между пользователями тарифа Ultra.

Также нами было выдвинуто две гипотезы:

средняя выручка пользователей тарифа «Ультра» равна средней выручке пользователей «Смарт»
средняя выручка пользователей из Москвы равна средней выручке пользователей из других регионов
После проведенных t-тестов мы выяснили, что скорее всего первая гипотеза всё-таки неверна, а вторую гипотезу нет оснований отвергать.

Т.к. по данной выборке получается средняя выручка с пользователей тарифа Ultra почти в 1.5 раза выше, можно предположить, что оператору "Мегалайн" будет выгоднее увеличить рекламный бюджет именно на этот тариф.
