## Описание проекта: 

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

* лог сервера с данными об их посещениях,
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы.

Вам предстоит изучить:
* откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
* сколько денег приносит каждый клиент,
* когда расходы на привлечение клиента окупаются,
* какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Цель проекта:

Разобраться почему приложение Procrastinate Pro+ терпит убытки несмотря на большие вложения в рекламу.

## Задачи:

* Задаем функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
* Исследовательский анализ данных
* Исследование маркетинга
* Исследование окупаемости рекламы

## Используемые библиотеки и методы:

Python, 
Pandas, 
Matplotlib, 
когортный анализ, 
юнит-экономика, 
продуктовые метрики, 
Seaborn

## Выводы:

1. Был проведен исследовательский анализ данных в результате которого:
* Создали пользовательские профили. Определили что:
  * Минимальная дата привлечения: 2019-05-01 00:00:41
  * Максимальная дата привлечения: 2019-10-27 23:59:04
* Выяснили, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей:
  * United States: 6902 с долей 6.90%
  * UK: 700 с долей 3.98%
* Узнали, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи:
  * iPhone: 3382 с долей 6.21%
  * Android: 2050 с долей 5.85%
* Изучили рекламные источники привлечения и определили каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей:
  * FaceBoom: 3557 с долей 12.20%
  * TipTop: 1878 с долей 9.60%
  
2. Провели маркетинговы анализ в ходе которого:
* Посчитали общую сумму расходов на маркетинг: 105497.
* Выяснили, как траты распределены по источникам:
  * TipTop 54751 с долей 51.90%
  * FaceBoom 32445 с долей 30.75%
* Узнали, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя из каждого источника. Лидируют:
  * TipTop - 2.79
  * FaceBoom - 1.11
  * AdNonSense - 1
* Рассчитаkb средний CAC на одного пользователя для всего проекта и для каждого источника трафика: 1.13

3. Исследовали окупаемость рекламы:
* Проанализировали общую окупаемость рекламы. Построили графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
* Проанализировали окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам. Построили графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
* Проанализировали окупаемость рекламы с разбивкой по странам. Построили графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
* Проанализировали окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам. Построили графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
* Построили и изучили графики конверсии и удержания с разбивкой по устройствам, странам, рекламным каналам.

4. Ответили на такие вопросы:
* Окупается ли реклама в целом?
* Какие устройства, страны и каналы могут снижать окупаемость рекламы?
* Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости?

5. Причины неэффективности привлечения пользователей.
* Сдери основных причин стоить отметить:
  * Возросшие траты на маркетинг на каналы TipTop и FaceBoom при том, что их CAC растет а удержание низкое и хотя конверсия платящих пользователей с FaceBoom самая высокая, они хуже всех удерживаются на ряду с AdNonSense. Все они не окупаются.
  * Возросшую стоимость привлечения пользователей из США при том, что их больше всего- 6902 6.90%. Так же хотя их конверсия в платящие пользователи очень высокая, показатель удержания самый низкий и они не окупаются.
  * Возросшую стоимость привлечения пользователей iPhone при том, что чаще всего платящие пользователи приходят на этих устройствах - 3382 - 6.21%.
  
6. Рекомендации для отдела маркетинга.
- Отделу маркетинга стоит ближе присмотреться к пользователям из США. Они являются основными пользователями приложения. Хоть их конверсия высока, стоимость их привлечения в разы выше остальных а удержание самое низкое. Лучшую окупаемость по каналам в США мы видим у YRabbit, MediaTornado и RocketSuperAds. Худшую у FaceBoom и TipTop которые не окупаются. CAC по устройствам очень высокое +- 1.7 в то время как в великобритании, вторые по количеству платных пользователей +- 0.4, из-за чего пользователи из США не окупаются. Лучшую конверсию в данном регионе показывает FaceBoom но и худшее удержание тоже. Сбалансированное решение - RocketSuperAds у которых конверсия выше средней и лучшее удержание среди всех.
  * Возможным решением будет провести больше рекламных кампании и увеличить количество пользователей из YRabbit, MediaTornado и RocketSuperAds или пересмотреть стоимость привлечения FaceBoom и TipTop. Также стоит разобраться с удержанием платящих пользователей FaceBoom. Возможно самое время провести среди них опрос.
  * Лучшую окупаемость мы видим в Великобритании. Но стоит уменьшить затраты на AdNonSense у которой самая высокая стоимость привлечения на ряду с очень низким удержанием из-за чего он не окупаются. И увеличить на LamdaMediaAds и OppleCreativeMedia у которой самая высокая окупаемость на ряду с удержанием.

- В целом стоит пересмотреть буджет на рекламу в США в пользу остальных источников в виду их лучшей окупаемости.

- По устройствам пользователи iphone и Mac хорошо конвертируются в платящие пользователи но их стоимость привлечения почти в 2 раза выше чем у PC и не окупаются. Нужно подумать как снизить затраты или увеличить долю пользователей PC так как на данный момент только они окупаются.

- На первых местах по привлечению платящих пользователей FaceBoom и TipTop. Однако у них самые высокие стоимости привлечения, а расходы на их маркетинговые кампании постоянно растут. Средний CAC на одного пользователя с TipTop почти в 3 раза выше остальных и постоянно растет из-за чего они не окупаются как и пользователи FaceBoom и AdNonSense.

  * Стоит уделить больше внимания более дешевым альтернативам, таких как: YRabbit, MediaTornado, LamdaMediaAds и RocketSuperAds у которых самый высокий показатель окупаемости. постараться снизить расходы на FaceBoom, TipTop и AdNonSense.
