## Описание проекта: 

Используя данные данные из архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет, изучим какие параметры влияют на рыночную стоимость объектов недвижимости.

## Цель проекта:

Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости по параметрам.

## Задачи:

* Построение модели прогнозирования оттока клиентов
* Кластеризация клиентов

## Используемые библиотеки и методы:

Python
Pandas, 
Matplotlib, 
исследовательский анализ данных, 
визуализация данных, 
предобработка данных

## Выводы:

Проанализировав данные, мы нашли много пустых значении, дубликатов и проблемы с типами данных. Исправив проблемы, мы посчитали и добавили в таблицу цену квадратного метра, день недели, месяц и год публикации объявления, этаж квартиры, соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей. Провели исследовательский анализ данных который показал, что бошльшая часть квартир имеет площадь от 30 до 70 метров. Их стоимось, в среднем, от 4 до 6 мл. Преобладают однокомнатные и двухкомнатные кв., их число почти равно, но ближе к центру однокомнатных больше. Средняя высота потолков 2,6 метров. Многие успешно продают или снимают с площадки объявления около 45го, 60го и 90го дня. Среднее время продажи 156 дней, а медианное 74. Можно считать, что продажи прошли очень быстро если Завершилась в первые 7 дней и очень медленно если больше 90. Болше всего цена зависит от общей площади квартиры. Корреляция равна 0.653675. В меньшей степени от числа комнат кор= 0.3. Удаленность от центра имеет слабое влияние на цену. Скорее всего из-за 'элитных' жк далеко от центра. Центром можно считать все квартиры находящиеся в радиусе 4 км от центра.
