## Описание проекта: 

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Цель проекта:

Выявить определяющие успешность игры закономерности.

## Задачи:

* Исследовательский анализ данных
* Портрет пользователя каждого региона
* Проверка гипотез

## Используемые библиотеки и методы:

Python, 
Pandas, 
NumPy, 
Matplotlib, 
предобработка данных, 
исследовательский анализ данных, 
описательная статистика, 
проверка статистических гипотез

## Выводы:

Исправив ошибки в данных был проведен исследовательский анализ в результате которого было выявлено, что больше всего игр было выпущено в 2008-2009 год. Активный рост наблюдается с 2001-2008 годы. Сильный спад с 2009-2012 года. Больше всего игр было продано на платформы PS2 - 1255.77 . При этом значительная часть приходится на платформы X360 - 971.42, PS3 - 939.65, Wii - 907.51, DS - 806.12, PS - 730.86. Средний срок существования платформ 8-12 лет.

Взяв за актуальный период время с 2015-2016 годы был сдела прогноз что в 2017 году платформа ps4 будет продолжать лидировать имея сильного конкурента в лице XOne. Был проведен анализ самых перспективных платформ на конец 2016 по итогам которого выявили, что динамика графиков низходящая и можно сделать вывод, что весь рынок видеоигр находится в упадке. Нельзя забывать, что данные за 2016 год не полные но, так как низходящий тренд сформировался еще в 2015 году, его можно считать актуальным на 2016. Самый большой доход на 2016 год у PS4 - 69.25 проданных копии. При этом самый близкий конкурент XOne - 26.15.

Проверив как влияют на продажи внутри популярных платформ отзывы пользователей и критиков мы выявили, что оценки критиков влияют на продажи в значительной большей степени чем оценки зрителей.

По общей доходности лидирует Shooter и Action. Меньше всего общей прибыли принес жанр Puzzle. Но если посмотреть на среднюю доходность на релиз за отчетный период, лидирует жанр Shooter с большим отрывом.

Из данных видно, что к данному отчетному периоду PS4 стал уверенным лидером в регионах Европе и Японии тогда как в Америке платформа XOne все еще составляет конкуренцию. Shooter и Action самые популярные жанры для Европы и Америки тогда как в Японии чаще выбирают Action. Чаще всего популярнее игры с рейтингом «M» («Mature») — «От 17 лет», или без рейтинга. В Японии Чаще всего лидируют без рейтинга. Возможня причина не полные данные за 2016 год.

В результате проверки гипотез определили, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, а средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются.
