## Описание проекта: 

Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов? Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

## Цель проекта:

Исследовать рынок общественного питания в Москве.

## Задачи:

* Исследовательский анализ данных

## Используемые библиотеки и методы:


Python, 
Pandas, 
Seaborn, 
Plotly, 
визуализация данных

## Выводы:

Исследовав данные мы сделали выводы:
* Подавляющее большинство объектов общественного питания по количеству это Кафе.
* Подавляющее большинство объектов общественного питания являются не сетевыми.
* Что хотя больше сетевых предприятии среди Кафе, самое большое отношение сетевых заведении к не сетевым у предприятии быстрого обслуживания - 71%. Самое малое у столовых, менее 1%.
* Что для сетевых заведений характерно мало заведений с большим количеством посадочных мест. При этом, столовые, бары, буфеты имеют меньше точек и больше посадочных мест. предприятие быстрого обслуживания и кафе на оборот, больше точек и меньше посадочных мест.
* Самое большое количество посадочных мест у столовых. Не удивительно учитывая, что данный формат заведения подразумевает максимальное количество посадочных мест и минимальное обслуживание.
* Больше всего объектов общественного питания на улице проспект мира - 203. Сами улицы пересекают несколько районов. Так, район с большим количеством заведении Тверской район - 1119, а по округам ЦАО - 5805.
* Число улиц с одним объектом общественного питания: 559. Самое большое число таких улиц в Таганском районе - 27

Рекомендации: 

Исходя из положении дел на рынке общественного питания рекомендую открыть кафе с перспективой перехода к сети заведении. Лучше идти по пути меньшего количества посадочных мест и больше точек. Перспективнее открыть первую точку на одной из топ 10 по количеству объектов общественного питания в москве при этом избегая районы из том 10 такие как Тверской район, Пресненский район и Басманный район где конкуренция слишком высокая. Данный формат уникален и большая проходимость обеспечит клиентов. В перспективе можно рассмотреть улицы с меньшей конкуренцией но с достаточным потоком.
