## Описание проекта: 

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.

## Цель проекта:

Приоритизация гипотез, запуск A/B-теста и анализ результатов.

## Задачи:

* Приоритизация гипотез
* Анализ A/B-теста

## Используемые библиотеки и методы:

Python, 
Pandas, 
Matplotlib, 
SciPy, 
A/B-тестирование, 
проверка статистических гипотез

## Выводы:

* Мы применили фреймворки ICE и RICE для приоритизации гипотез и распределили их по по убыванию приоритета.
* Указали как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE.

* Построили Графики:
  * кумулятивной выручки по группам
  * кумулятивного среднего чека по группам
  * относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A
  * кумулятивной конверсии по группам
  * относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A
  * точечный график количества заказов по пользователям
  
* Посчитали 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя
  * Выбали границу для определения аномальных пользователей
  * Построили точечный график стоимостей заказов
  * Сделали выводы и предположения

* Посчитали 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов
  * Выберим границу для определения аномальных заказов.
  
* Посчитали:
  * статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным.
  * статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
  * статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным.
  * статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
  
Приняли решение по результатам теста и объясните его.
