## Описание проекта: 

Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Ваша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

## Цель проекта:

Подготовить план действий по удержанию клиентов.

## Задачи:

* Построение модели прогнозирования оттока клиентов
* Кластеризация клиентов

## Используемые библиотеки и методы:

Python, 
Pandas, 
Scikit-learn, 
Matplotlib, 
Seaborn, 
машинное обучение, 
классификация, 
кластеризация

## Выводы:

1. Чаще всего люди уходять в первый месяц или когда срок до окончания текущего действующего абонемента 1 месяц.
* Возможно человек потерял интерес, можно в это время предложить 1 бесплатную консультацию с тренером или 1 бесплатное пользование какой-нибудь платной опцией.

2. Выше вероятность ухода если человек:
* Не посещает группавые занятия
  * Возможно не следит за расписанием или просто не знает когда занятия, можно присылать напоминания с актуальным графиком групповых занятии.
* Не приводит друзей
  * Возможно нет мотивации. Можно разработать систему поощрении за друга + напоминать о такой опции.
* Не является сотрудником компании-партнёра клуба.
  * Возможно компании не знают о такой опции или не видят в ней выгоды для себя и своих сотрудниках. Стоит развивать сеть партнеров. Можно обратится с предложением и взаимовыгодными условиями к компаниям по близости.
  
3. Почти все люди со второво кластера ушли в текущем месяце.
* Стоит провести опрос и выяснить, что послужило причиной.
* Также стоит включить в опрос кластеры 0 и 4.

4. Повысить удержание поможет мотивация, как со стороны тренеров так и со стороны самих посетителей. Стоит создать отдельные группы в месенджерах или раздел на сайте где посетители смогут общаться, делится достижениями, планировать общие тренировки и мотивировать друг друга. Сильно поможет собственное приложение где помимо возможности продавать дополнительные опции как личный план тренировок, доступ к полной енциклопедии знании о тренировках и диетах для достижения разных результатов; можно геймифицировать процесс спорта и ввести свою валюту внутри приложения которую можно потратить на платные опции. Это поможет сильно увеличить привязанность к продукту. Плюс есть возможность прямой передачи информации через пуш уведомления.
